[음악]
안녕하십니까 sk 증권 녀석입니다 오늘은 2020 년 10월 12일
입니다
아 녀석의 yg 시작하도록 하겠습니다
연휴 잘 보내셨는지 모르겠네요 전 뭐 뭐 이것저것 하면서 잘 쉬기도 하고
놀기도 하고 그랬는데
아 * 동안의 다행히 무엇이 자는 뭐 큰
어
어 크게 걱정할 만한 일은 없었구요
오히려 좀 긍정적인 시각을 유지할 수 있는게 아 있는 그런 흐름이
나타났다 라고 보시면 될 것 같구요
오늘은 좀 원래 제가 어 가급적이면 보고 소의 쓸 건 아마 그런 내용이
아니면 종목에 대한 언급은 되도록 자제를 많이 하고 있습니다 이유는
컴플라이언스 이슈 수도 있고 나중에 이제 뭐 걸 뭐 2
뭐 좀 그러니까요 이제 오늘 이례적으로 제가 삼성전자 바이 콜을 할
겁니다
바이코리아 라는것은 사자라는 거구요
단기적으로 뭐 하루이틀 뭐 올 것 같다 이렇게 해서 사자 하고 말씀드린
는거 라기 보다는 음
굉장히 콜만 저는 하려고 노력 많이 하고 있다는걸 알고 계시잖아요 그래서
한 최소 6개월 정도는 끌고 갈 수 있는 그런 흐름을 보고 어 삼성전자를
추천을 드리도록 하겠습니다 자 이번주 아이즈의 제목은 주식시장이 상승
하는 진짜 이유 라는 제목입니다 그리고 부제는 이제 삼성전자의 파이 코리
구요
내용을 보시면 대상 관련 불확실성이 계속 부각되고 있습니다
국내외 언론에서 대선과 관련된 얘기들이 정말 지겨울 정도로 많이 나오고
있는 상황이구요
무슨 목 부양책이 된 되더라 안 된다더라 뭐 엄청 얘기들이 많이 나오고
이런거 감안하면 시장이 먹은 낙 하거나 아니면 뭐 변동성도 좀 커져야 될
것 같은데 굉장히 펴 분한 모습을 보여주고 있다는 거구요
이게 이제 이미 또 이제 바이 등이 될 가능성이 높다 뭐 트럼프가 안된다
뭐 트럼프가 불복한 다 여러가지 얘기들이 이미 시장에서 많이 나온
상황에서
음 우리가 지금 질문 해야될 해봐야 될 것은 트럼프가 대선불복 할 수
있다라는 시나리오
여기에다가 베팅을 해야 될까 라는 생각을 해야 된다는 겁니다
베팅을 한다 라는 얘기는 분야만 쏘 패팅 을 얘기하는거 제 생각에는 이게
만약 이런 일이 일어나면 장애인 수작 많이 크게 흔들릴 겁니다
그럼 쇼 피팅을 할 거냐 아니다 저는 저희 생각에는 베팅하는 것보다는
그냥 일부 1 대비하는 정도가 어필하지 않을까 그런 생각을 하고 있구요
국내 주식시장에 대해서는 긍정적인 시각을 유지합니다
그래서 3가지 투자에 이어 드 아이디어를 바탕으로 해서 삼성전자 바이
코를 말씀드리도록 하겠습니다
그래서 중장기 전략에 저희가 이제 숏 캐시를 기도 말씀 드리고 있구요
롱 유에 무형자산 들어가고 성장주 들어가고 그래 이제 삼성전자를 없습니다
그만큼 삼정동 집 좀 비중있게 좀 추천 드린다 고 말씀 드릴수 있을것
같구요
리얼 옵션 계속 말씀 드리고 있구요
2번째 있을 일들 쪽 한번 정리해볼게요 그냥 어 대법관 지명자 전무 내가
오늘 있을 거구요 15일까지 예정돼 있습니다 그리고 독일 지표상 좀 잘
나올 것으로 예상하고 있고요
미국의 솜 초 기업 경기 지수도 나쁘지 않을 것 같습니다
이제 다만 이제 물 까인 데요
무 까지 수가 일단 유럽이나 아니면 일본은 지금 gd 플레이어 이미
하지만 미국은 d 플레이를 걱정할 수준은 아니겠지만 어느정도 레벨로
나오는 지난번 좀 지켜봐야 될 것 같습니다
그리고 금통위 가 수요일날 있습니다 오늘 이번주에 뭐 굳이 뭐 채 그래도
뭐 중요한 점 뽑으라고 하면 금통 인데 금통 이동 사실 그게 되게 중요한
건 아니어서
왜냐하면 동결할 것으로 예상되고 큰 변화가 없을 것 같거든요
어 지표 중에서는 중요한 건 이 거겠죠
중국 수출입 데이터가 상 그 수월 입니다
지금 내용들이 다 좋아요 중국은 지표 그가 상당히 좋은 상황이기 때문에
대표도 한번 확인해보시면 좋을 것 같습니다 그리고 블랙스 트는 뭐
안되겠죠 그쵸
예 그리고 이유 정상이 이 또 있습니다
어 개별기업 딴 에서는 짓 제일 큰 이슈는 빅히트 엔터테인먼트 헤어
빅히트 엔터는 지금 시장의 분위기는 조금 너무 비싼 가격에 상장 한거
아니냐 라는 얘기들이 좀 많이 나오고 있어서 ipo 이후에 조금 뭐
소강상태
모모 따 상부 이런 분위기는 아닌것 같구요
어 생각보다는 좀 약할 수 있다
초반에는 그런 생각이 들고요 다만 그래도 중장기적으로 굉장히 긍정적으로
조는 보고 있는 그런 기업이 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다
굳이 표는 뭐 미국 지표 뭐 이렇게 나와 있구요
그게 이제 7 적 발표가 있습니다
어
수율 화요일부터 jp 모건
어 jang 더 나오구요 jz 5 뭐 기대감이 큰 주식 2 줘
pct 플레이어 이렇게 금융주 2 부터 실적이 발표됩니다
뱅커 범 a 카드 발표 되구요 그리고 뭐 이제 오기가 쓸 껄로 추정되는
asml 도우 실제 발표됩니다 골드만삭스 8회 되고요
tsmc 실적 발표 됩니다
tsmc 도 역시 삼성전자의 긍정적인 영향을 줄 가능성이 높죠
예 그런 상황입니다 페이팔 돌며 드네요
요런 주요 기업들 근데 이제 어 금융주 하고
금융주 하고 그리고 관심있는 것은 asml 이랑
그리고 어제 tsmc 가 되겠습니다
j 두 회사 그루 페이팔 까지
이 기업들은 실적이 뭐 잘 나오고 그 가운데서 주가의 흐름도 어떻게
되는지를 지켜 보시면 좋을 것 같습니다 금주 들은
체크 해보시구요
제가 뭐 계속해서 말씀드리고 있는 건데 뭐 여전히 계속 뭐 세상에서는
이런 얘기들이 나와서 지금 주식시장의 오르는 이거 뭐 때문인가요 부양책
때문인가요
음 한번 좀 보시죠
지난 제 웃은 일이 있었는지 좀 생각해 보면 지난 주에 연우 끝나고 추석
연휴 끝나고 트럼프가 일단
억 코로나 걸려 짜 그러나 이고 걸렸습니다
그랬다가 또 바로 뭐 태어난다 그래 가지고 태어난 한다 가 잇따라
그랬다가 또 뭐 어 협상 뭐 하지 마라 아마 개 가족 음모 중단 뭐
했다가 또 다시 뭐한다고
이걸 계속 이런 뭐 시기 시장 해 보면 엄청나게 큰
어 사건들이 일어난 것처럼 보이지만 실제로 주간 기준으로 봅니까
아마존이 5% 뭐 내 블리스 7%
참고로 b 테크 에 대한 규제 한도 나왔습니다
시적 저도 소개를 몇번 해 드렸구요 어 민주당에서 빅 태그 관련 규제도
않았습니다
아마존 넷플릭스 시아 램 엔비디아 전부 많이 올랐습니다
그쵸 그리고 이쪽도 많이 올랐어요 이 쪽도 아닌 좀 전체적으로 금 시장
다 올랐던 얘기네요
그리고 이제 특히나 이 부분을 제가 가져온 이유가
금요일날 같이 시장의 흐름 같은 경우에는 이렇게 언 택트 우리가 흔히
알고있는 언 텍 트 에 수애 라고 할 수는 애들 위주로 많이 올랐습니다
2% 에서 5% 로 그렇게 많이 올라 거든요
그렇다고 보면 지금 만약에
부양책 에 대한 기대감
혹은 그래서 경제가 재개될 것 같다 라는 것에 대한 기대감
여기에 플러스 b 테크 에 대한 규제
이런 상황이면 어우 우리가 흔히 알고 있는
우리가 뭐 언 택트 라고 얘기하고 는 선언 젝트 란 말을 그렇게 많이 쓴
쓰진 않지만 언 택트 라고 하는 주식들이 좋을수가 있나요
쉽지는 아니 뭐 시장 만큼 올 수가 있을까요 언더 폼 하지 않을까요 그런
생각이 드는데
미국 시장에서는 전혀 그런 상황이 아닌 것 같다
자 이제 부양책 에 대한 기대가 얘기는 분명히 의미가 있습니다
하지만 이 부양책이 나올 수도 있다라는 것이 어 시 또 올려서 어
주식에서 할 거 같다 라고 얘기했던 것은 제가 2주전에 슈 쓸 얘기한
거고요
효 딥 짱 에서는 부양책이 나오며 너무 무서워 라고 쑥을 하겠지만
롱 입장에서는 좀 다르잖아요 생각을 해보시면
롱 입장에서는 주식을 사야 되는데 부양책이 나올 기대감 가지고 주 시 기
사 진은 않을 거라는 거죠 그래서 저희 생각에는
음 부양책 으로 설명하는 부양책 의 기준으로 플랩 부양책 의 프레임으로
뒤지기 설명하는 것은 어 절반 정도는 만났지만 절반 정도는 다 설명할 순
없다 라는 생각이 좀 들고요
그럼 뭘로 설명 해야 되냐 실제로 보면 쏘쏘 포션이 줌 그때 제가
소개해드렸던 거에 비해서 상당부분 초 커버가 되어 있는 거에요 수치 억대
극으로 많이 들어갔다가
좀 풀리고 있다는 걸 보실수가 있구요
그래서 저희가 생각하는 게 맞지 않을까 부양책이 있구요 부양책 기대 가
목회의 좋습니다
그런데 이게 대선 불확실성이
녹색 음 어떤게 더 크 가전은 훨씬 더 커 보이는데요
그리고 부양책 만으로는 설명이 안 된다는 거죠 그럼 기본적으로
대산 부락 씻어 약 특히나 트럼프가 불복할 수도 있다라는 그런 불확실성이
있음에도 불구하고 시장이 좋을 수 밖에 없는 이유
그 만큼의 강력한 에너지다 라고 제가 말씀 드리고 있는데 그 에너지의
해당되는 굉장히 핵심적인 로직은 뭐냐 라고 보면
1호 지금 이렇게 연결이 됩니다
제가 ait 나왔을 때 계속 말씀들이 그때 이후로 계속 말씀드렸던 거죠
경기는 서서히 회복되고 기업 쓸 쭉 또 좋아진다
하지만 디플레 압력이 없다 그래서
연주를 멈추지 않는다 라는 거죠 보이고 2분 겁니다
그래서 경기가 좋아지고 실적이 좋아질 때까지 연주를 멈추지 않고 요
이렇게 실적이 좋아지지만 d 플레이파크 아 티 플라미니 너무 크다는 거죠
이런 환경을 저하는 골디락스 라고 말씀 드리고 있구요
그래서 이런 현상들이 주식시장의 너무 좋은 현상이기 때문에 미국 대선의
부락 3정도 어느정도 지금이 더 내고 있는 상황이다 라는 것을
말씀드립니다
그리고 유동성 때문이 아니라 지 같냐
아 이거는 자 좀 빨리 말씀드릴께요 만약에 지금 최근에 뭐 시장에서 어
우려 하시는 많은 분들이
연준의 자산 있어 더 이상한 늘어나요 이렇게 얘기를 하고 있잖아요
여긴 자세 아니라 느끼게 됐어요
이 보시면
제가 이 날짜를 체크 해 보니까 저희가 하반기 전망 을 했던 5월
21일이 더라구요
그때 이후로 연준 자산 아 늘어났습니다 그러면 이거 안 일어 나네
이러면서 주 식전 떠났다고 생각해보세요
그러면은 거의 한 30% 못 먹는 겁니까 하반기에 가장 뜨거웠던 장을 1
도움 먹는 거에요
근데도 아직도 지금 이 얘기를 좀 하고 있다라는 거죠
그 책임이 이것때문에 오른 게 아니라니까요
물론 이때는 안정될 때 있기 때문에 오르겠지만 저는 그냥 이게 지금
시장에서 어유 동성 때문에 올랐다 라고 보기보다는 제가 말씀드리는 제일
저희 설명은 물론 그것도 봤죠
그렇지만 저의 설명은 유동성 때문에 뿐만 아니라 이 rp
즉 금리가 금리 중에서 심리 해당되는 부분
어 흥 니 중에서 심리 해당되는 부분이 바뀌었기 때문이다 라는 거 하나
하고
그죠 두번째는
아 두번째는 보자 어 심리에 대한 부분 그리고 앞서 말씀드린대로
경기가 회복되지만 인플레 는 없다는 거죠
이렇게 좋은 환경이 어디 있냐는 겁니다 예
그러니 경기도 경기 때문에 실적도 차분하게
천천히 좋아질 테니
이렇게 휴식하기 좋은 때가 또 어디 있을까요
김충기 없잖아요
정부도 도와주는데 기업도 회복되는 방향이고
정부는 돈을 뿌려 주는 거죠
이런 상황 이라는 거죠 웃음 도난 뿌리고 있잖아
음 이걸 한 보시죠 자연 주는 지금 여기서 그려 멈췄다고 칩시다
유럽은 멈추고 있나요 이러한 멈춥니다
b52 웬 멈춰 4 아무 줍니다
비우 제일 몸 좋네 아머 줍니다 아 문추 잖아요
아 멈추자 네요 좀 자세한 파카
22 암 멈추 져
b&o 의 밤 멈춥니다 비우 j 도암 멈춥니다
멈췄어요 연주 남으면 주니 뭐 1분 멈출 수 있을지 몰라도 빅텍 픽 어
연준 4개 값 친거 상당히 만인 속도로 를 빠른 속도로 올라가고 있다
라는 거구요
심지어 바꾸어 rfm 씩 의사록 에서는 크 이를 얼만큼 확대해야 된 은
지에 대한 연구 논문도 있습니다 그래서 제가 놈 연구도 문 가져왔는데
금호 시뮬레이션 해 봤다는 데고 시뮬레이션은 뭐 어떻게 되는지 잘
모르겠구요
그냥 q2 안하면 어렵다는 겁니다
트리아 라면 tdp 가 이렇게 되니까 귀 하자 뭐 라는 얘기고
실제로 q 이를 얼마정도 해야 되느냐 라는 얘기에 대해서는
뒤 dp 의 30% 까지만 질러도 될 거 같습니다 라는 이구요
gdp 의 30% 는 보통 우리가 6.5 조 달러 라고 얘기합니다
그러나 코로나 이후로 지금 3조 달러 써 먹었거든요
즉 영지 4 자산은 3조 다가 늘어나서
어 4조에서 7조 까지 올라갔다 이렇게 이렇게 좀 말씀드리고 있잖아요
흠 남은 차이가 얼마예요 남은 차에는 3.5 조입니다
그럼 그 3.5 2 만큼은 더 사도 된다 라는 논리로 해석의 될 수
있다는 얘기 구요
이제 이번에 fomc 의사록을 보고 나서 사람들이 많 많은 사람들이
반응이 아 이곳 더 산 어떻게 더 산다는 얘기 하나도 없어 이렇게 이렇게
얘기했지만
이 겐 저는 이제 밑밥이 라고 생각한 거죠
그리고 지금 금리가 좀 그대로 말씀드렸지만
흥미가 지금 이미 낮은 상황 이잖아요 지금 그 때는
0.5 0.6 이었거든요 그 0.6 에서
무슨 채권을 또 삽니까 채권을 온 지 서 사건 지를 얘기를 한다는게
구기자 나요
이것은 마치 증시가 2400 인데
아중 산전 자금 어떻게 할껀지 논이 없다고 해서 술렁 하는 것은 뭐가
다르냐 는 거죠 그래서 금리가
어 지금 낮은 수준이었기 때문에 논의가 안 됐지
본인은 공부는 연구는 이미 상당히 많이 되어 있기 때문에 혹시 여기서
금리가 올라 가게 되면 지금 퇴근 올라가고 있죠
눌 을 가능성이 매우 높다
말로는 오르겠죠 아니고 또 아
바이코리아 입니다 삼성전자 바이크 이구요
모교를 주가는 8만원입니다 김연재 60,000 원 정도니까 34% 정도
업사이드 있습니다
언제까지 간단 얘기냐 그건 알 수 없죠
예 같으면 6개월이 텀을 두고 저는 이게 추천 드리고 있구요
sk 증권 의 김용우 팀장님 잘 아시죠
김용우 팀장님께서
최근에 3% 티비에서 2번 2번 나가셔서
어 삼성전자에 대한 얘기 it 전반에 대한 얘기를 많이 해주셨습니다
꼭 한번 수청 해 보시기를 추천 드리구요
어쨌든 삼성전자의 그 펀더멘털 과 관련된 얘기들은
어 sk 증권 김정우 팀장님의 그 기술이나 아니면 보고서나 아니면 유튜브
영상 등 을 참고해 보시면 좋을 것 같습니다 어쨌든
4 저는 집 그 개별 펀더멘탈 보다는 제가 그동안 강조했던 부분에 대해서
연결에서 설명을 해보도록 하겠습니다
일단 3분기 실적에 대해서 간단하게 말씀드리면
2 때인지 질문을 많이 받았어요 아니 튀김 특별 실적이 루키를 헌데
아니 칩 9주 10주 때 컷에서
더 올라간게 11 줬는데
12조 나왔어요 12.3 조 나왔으면 진짜 잘나온거 아니 이거 이렇게나
앉은 주가 아무런 어떻게 아 만드나 보다 그냥 이렇게 생각하시는 분들
많았습니다
그래서 실제로 왜 안되는지 주가가 안방 빠지니까 하락한 은 이유를 좀
많이 찾는 것 같은데요
첫번째 이미 이제 차익실현 잊어 이미 순 썩 좋은 거 몰랐어
이런 거구요 그리고 3q 가 피크 아냐 너무 일시적으로 잘 나온거 아닌가
5 화이 가 좀 조수 거고 뭐 마진 좋아졌다는 데 그거 언제까지 가죠
어떻게 알아 뭐 이런거
그 4q 에는 실적이 빠진다 라는 일이 잉 거죠
게다가 없 e 서버 d 램 같은 경우에는 조금 한번 빠질 수도 있다 라는
얘기들이 지금 나오고 있는 상황입니다
이러면 은 기글 안좋은건가 큰
이런 생각이 들어요 그래서 아마 이런 생각을 하시는 분들 의 주고 많이
주식을 어 슬쩍 발표 난 당일날 팔찌 않았을까라는 생각을 합니다
물론 이 이후로 뭐 x nxp 라든지 아니면 은
어디 인스 mc 월별 매출이 라든지
즉 질적 이 나오면서 어 삼성전자의 도 긍정적인 소식이 나왔습니다
그런 4시 이제 안 나왔더라도 저는 굉장히 좀 좋은 기회가 아니었을까
목요일날 주가 흐름이 여 그런 생각을 하고 있는데요
참 보실까요 책 세 가지입니다 첫번째는
교회가 실적이 안정성이 높아졌다 한다는 겁니다
반조 체없이 만든 실적 이구요
그렇기 때문에 실적 안정성이 훨씬 더 크다 라고 말씀드릴수 있는데 그
와중에 im 사업부
특히 핸드폰 사업부의 5pm 이 10% 대해서 15% 때 까지 올라가는
이건 5% 가 제조업에서 qq 올라갔다는 것은 아 이거는 사건이 아닌가
이런 생각이 듭니다
왜 이렇게 나타날 수 있는지에 대한 이해가 필요하고 요 그런데 어쨌든 이
얘기는 얘기는 이 ip 혹은 코 스 톱 에쿼티 가 낮게 일지 될 수 있다
라는 측면에서 상당히 긍정적이다 라고 보고 있구요
두번째는 브랜드 가치를 가진 1등 업체 달하는 겁니다 이게 무슨 의미냐
제가 이제 계속 몇번 말씀 드렸던 나이키가 나이키가
광고 안 한다고 했잖아요
광고한 어떡해요 그냥 야
나이키 아 4.49 그냥 안 사건 카
이런 이런 이런 식이죠 저희 이제 삼성전자도 마찬가지요 삼성전자가 지금
최근 이번에 꼭 판매량이 8000만 대 까지 올라갔다
60,000,000 돼서 판매량이 많이 늘어난 것도 opm 이렇게
올라간거 일등공신 이미지만 또 하나는 뭐냐면은
어
브랜드를 가지고 있기 때문에 온라인으로 소비하는 과정에서
훨씬 더 유리한 고지를 점령하고 있다라는 거죠
저희 브랜드가 대표적인 무형자산 이잖아요
이렇게 되면 5선 송년 제돈 운용 차선 울 돈 벌어 내라 는 얘기가 나올
수 있다는 겁니다
세번째는 리얼 옵션인데 리얼 없으나 안보신 분들을 위해서 간단하게
말씀드리면 리어 로서는 이겁니다
콜옵션 2 이런 구조 니까 이렇게 되니까요
요 거리 헌 실로 현실로 바꿔 온 거다 이렇게 이해하시면 됩니다
현실에서는 제일 중요한거는 여기 더 어이 쪽 세상은 리미트 가 있는
루스 인 반면에
이쪽 밤에는 리미트 가 없는
부분 이라는 거죠 업사이드 라는 거죠 언 리미티드 게인 met 로 쓰이게
2개를 더 한거 아냐 라는 의미 구요
어 즉 지금 삼성전자 기준은 더 나빠질 것이 없는 실적이 리미티드 로
쓰면 업사이드 가 있는 각 사업 부분 즉 뭐 5g 가 됐든 비메모리 가
됐든
이거는 어느 아얘 니파 졌네요
언 리미티드 개인이 될 거다 그래서 리어 롭슨 적용이 가능하다 이렇게
말씀드릴 수 있을 것 같습니다
실제로 또한 이것은 첨 원하는데요
신흥국 자금 을 추정하는 빨간색 선 1 보시면 이런 식으로 이제 그림이
그려져 있는데요
삼성전자 주가는 어 비슷하게 움직이다가 올해는 조금 다른 음수를 보였지만
여전히 긍정적인 모습을 보여주고 있다
하는 겁니다
자 오늘은 이례적으로 삼성전자 바이 코를 드렸습니다
사실 뭐 삼성전자 싫다고 하는 사람 없어 좋다 좋다 고 하는 거지 라고
말씀하시면 크게 의미가 없을 수도 있지만 저는 삼성전자 좀 중장기적으로
긍정적으로 보구요
어 그런 부분들을 가난해서 족 말씀드렸다 고 보시면 좋을 것 같습니다
어 이번 주 아이즈 는 이것으로 마치도록 하겠습니다 감사합니다
으